
# 我的简历
<!--简历版本：0.1-->  
## 个人信息  
> 姓名：KAILIN WANG
> 手机：176 0980 9207  
> 邮箱：343751065@qq.com  
> 微信号：wklerer  
> GitHub: github.com/wkler  

## 学历  
- 2016 毕业于 沈阳航空航天大学 电子信息工程 本科


## 工作经历（4年物联网设备开发经验）
- 2019.3 -- 至今      中派科技（深圳）                 嵌入式软件工程师
- 2016.7 -- 2019.2   东软集团-医疗IT 物联网产品部       嵌入式软件工程师



<!--5个软件
PanelBoot
PanelH743
Pigw
FishingTool
PETato-->
## 项目经历
### 2019.3 -- 至今：中派科技 Pitech PET/CT 原型机

该系统是一个3层级别的树形级结构，分为1个主控（根节点），20个Panel模块（二级节点），80个Pico模块（三级节点）。  
作为嵌入式软件团队的负责人，我的工作内容如下：
    
1. 搭建PET/CT主控平台，该模块定义为PET的控制中心。处理器选择 CycloneV FPGA 内置的 ARM cortex-A9，使用嵌入式Linux操作系统，主要做了FPGA软核IP配置，BSP配置，U-boot配置，Linux设备树，Linux内核裁剪编译，Linux驱动编写，CAN总线驱动通信配置。基于Linux编写了综合网关服务器Pigw（作为整个PET系统的对外接口，外界可借助TCP，访问该SoC上所有外设资源，比如CAN，I2C，UART，GPIO和CycloneV的FPGA片上资源，构建了2个uart软核IP，并通过linux访问），以及和多个系统级传感器（温湿度，电源参数）通信的驱动逻辑代码。并且在Linux上用Go语言实现了用来桥接PET和CT的系统级别软件PETato，该软件连接Pigw并对外开放了Nats协议接口和Http RESTFULL协议接口。方便web前端其他服务端获取和推送数据。  
    
2. 设计并实现了PET二级模块Panel的控制器代码，该模块是使用STM32H743II芯片，固件包括Bootloader和App两部分，Boot用于自身升级，镜像完整性校验，PanelH743用于控制命令下发，传感器数据上传，远程升级Pico级别设备，文件存储，参数更新等。其中我制定了两个重要协议，面向上行通信的CAN-MQHP 和 下行通信的UART-MSPP，用于和主控和Pico第三级别模块进行信息交互。该固件使用了FreeRTOS实时操作系统，具有高抢占能力和实时性，另外加入看门狗等安全措施，目前该套固件稳定运行在PET/CT产品中。
    
3. 设计并实现了系统维护软件FishTool，GUI图形界面使用Python、Pyqt5框架开发，其用于调试PET的主要功能（包括命令发送，数据收发，参数配置，远程更新等），其界面的UI/UX设计和易用性方面都受到了使用者好评。在此软件基础上我实现了基于FEC前向纠错理论的多节点远程更新技术，并使其扩展到了PET/CT多个模块的使用中(CAN Bus 、自定义Uart Bus)，可容忍误码率20％，在实际产品中实现了零失败远程更新（目前没有失败记录），并且利用Hash算法在升级后提供了Flash固件完整性校验功能，提高了安全性。
  
   
  
#### 2016.7 -- 2019.2：东软医疗IT 医疗设备物联网终端MH1和MH2（Medical Hub 1代和2代产品）  
该产品用于连接多个厂商的不同医疗设备，采集患者体征数据并标准化上传。一个终端可以连接5~8个医疗设备，上面具有网口、串口、wifi。根据厂商的协议成功采集到数据后，将数据格式转换为HL7协议标准或自定义协议并将其上传到医院云端，该数据可用于医疗大数据分析，医疗AI的数据源。该产品的特性有：自动识别医疗设备，自适应多种协议，后台远程配置参数，OTA远程更新固件，掉线数据缓存，数据加密等。

作为嵌入式团队的主要开发人员，我的工作内容如下：

1. 程序主架构的设计（搭建FreeRTOS，系统通用软组件选择等）。
2. 上下行多种通信协议（例如标准的HL7和每个医疗设备厂家的私有协议）的制定和编写。
3. 外设芯片bsp驱动程序开发。
4. 外部命令行接口实现。
5. 参与PCB元器件的选型。

最终该产品在江苏省人民医院，中国医科大学第二医院等国内知名医院成功部署200余台，目前遍布全国多家医院。减轻了医护抄写负担，提高了医院智慧程度。



## 技术栈  
- 熟悉主流MCU体系结构，常用算法和数据结构，熟悉C编译工具链，arm汇编，看懂PCB原理图，熟悉Linux操作系统使用。
- 熟悉多种编程语言：C/C++，Go，Python，Rust，C#，Lua，Shell，Makefile，gcc lr链接脚本。
- 熟悉多种MCU接口：CAN总线，SPI，I2C，UART，1-wire，以太网，USB，并行总线，wifi模组等。
- 熟悉常用通信协议：TCP/IP，MQTT，CoAP，HTTP，websocket等。
- 熟悉嵌入式组件库：Stm32HAL库，FreeRTOS，RTX，Lwip，RL-TCP，Libusb等。
- 熟悉嵌入式开发工具：Linux，stm32cubeMX，TrueStudio，VScode，eclipse，Keil，IAR，SourceInsight等。
- 使用过的MCU：stm32系列、飞思卡尔K系列，esp32，esp8266，cc3200，51系列，树莓派等。 
- 使用过的IC芯片：电源管理芯片，Sdram，sdcard，QspiFlash，CAN PHY，WIZnetW5300，w5500，eeprom，摄像头，姿态传感器，陀螺仪，加速度计，测速编码器等。
- 熟悉编写上位机软件（PyQt5 or Qt5），Linux服务端软件（C/C++）。


## 荣誉  
- 2015年：瑞萨杯全国大学生电子设计竞赛省二等奖。- TI杯辽宁省大学生电子设计竞赛二等奖。
- 2015年：国家级大学生创新创业项目-基于FPGA的DCR系统的编解码器设计。
- 2014年：第九届全国大学生"飞思卡尔"杯智能汽车竞赛东北赛区摄像头组二等奖
- 2014年：校内第八届大学生电子设计竞赛二等奖，飞思卡尔智能车竞赛优秀奖。
- 2014年：校级大创项目-双轮车自平衡系统多传感器融合算法的研究与设计。
<!--- 2012-2013年度三好学生，综合二等奖学金（1次），综合三等奖学金（2次）。-->


## 自我介绍  
- 本人具有丰富的嵌入式软件开发经验，具有通过创新解决问题的能力。
